앱이 실행 중이니,
절대 잃어버리지 않도록 만들어볼게요!
이번 튜토리얼에서는 저장소 전체를
외부 스토리지에 푸시하고 필요할
때 다시 가져와요.
백업과 복원은 세 단계로
정리돼요.
스토리지 제공자를 구성하고,
백업을 푸시하고,
필요할 때 복원하면 끝이에요.
1단계입니다.
기존 rclone 구성을 가져옵니다.
rclone은 S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox 등 다양한 서비스를
지원합니다.
이미 rclone을 사용하고 있다면
동일한 구성을 바로 가져올
수 있습니다.
스토리지를 가져왔습니다.
이제 CLI에서 백업을 푸시할
수 있습니다.
CLI가 인식하는 스토리지 목록을
확인합니다.
각각은 백업을 푸시할 수
있는 대상입니다.
표시되었습니다.
백업을 받을 준비가
되었습니다.
2단계입니다.
전체 백업을 푸시합니다.
저장소 전체,
앱,
데이터베이스,
파일,
구성이 업로드됩니다.
저장소가 저장 시 암호화되어
있으므로 백업도 암호화됩니다.
별도의 키 관리가 필요하지
않습니다.
백업이 업로드되었습니다.
이 repo의 모든 내용이
암호화된 상태로 원격 스토리지에
저장되었습니다.
이 스토리지에서 사용 가능한 백업
목록을 확인합니다.
이제 새 서버에서 복원하려면 명령
하나면 됩니다.
저장소 풀 명령을 실행하면 됩니다.
모든 스냅샷이 한곳에 있습니다.
명령 하나로 어느 것이든 복원할
수 있습니다.
데이터가 안전하고 머신 간에 휴대
가능해졌어요.
다음 영상에서 만나요!